PENSAMENTO COMPUTACIONAL

> Objetivo Geral
	Apresentar os conceitos que caracterizam o pensamento computacional, permitindo que o dev entenda o que significa pensar computacionalmente

> Percurso
	1. introdução ao pensamento computacioal
	2. hablidade complementares
	3. pilares: decomposição
	4. pilares: padrões
	5. pilares: abstração
	6. pilares: algoritmos
	7. estudo de caso conceitual: perdido
	8. estudo de caso aplicado: soma de um intervalo
	9. estudo de caso aplicado: adivinhe um número

> Overview
	Pensamento Computacional?
	
	Processo de pensamento envolvido na expressãode soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador

	Sistemático e eficiente
		Formulação e resolução de problemas
	Sejam capazes de resolver
		humanos e máquinas
	
	Não é uma diciplina acadêmica e sim uma hablidade generalista
	matemática, leitura, escrita
	
	Baseado em 4 pilares
		Decomposição: dividir um problema complexo em subproblemas
			ex: encontrar numero 20 em uma lista em ordem crescente, mas sem razão definida, no geral criar subgrupos, busca binaria
			3, 5, 6, 9, 20, 27, 45, 55
			identifica o valor que representa a media do vetor, se for impar identifica o modulo e pega o da esqueda
			nesse caso o 9, 9 é menor que 20, então exclui do 9 pra esquerda, ficando assim 20, 27, 45, 55
			faz isso novamente, agora 27, 27 maior que 20, exclui do 27 pra direita ficando só o 20, esse método de separar por grupos é mais eficaz que
			ir de uma a um
		Reconhecimento de padrões: identificar padrões ou tendências 
		ex: 
			  .
			 ...
			.....
			 ...
			  .
		abstração: extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista
			ex: tenho uma circuferencia na vida real e quero saber o tamanho da circunferencia, tenho uma formula generalista que indica esse valor que é
			C = 2*pi*r
			Tem a programação orientada a objetos, as classes
		design de algoritmos: Automatizar. Definir passo a passo a solução do problema
			input -> operador -> output
			Processo Contínuo: Refinamento > \
				            <|         Teste
					     \	        </
					       <Análise		      
				Definir uma solução
				testar a solução
				aperfeiçoamento da solução encontrada
			[Abstração: Resolução do problema > Automatização: Expressão de solução > Análise: Execução da solução e avaliação (refinamento)] > Ciclico
	Competências
		Pensamento Sistematico
		Colaboração dentro da equipe
		Criatividade e design
		facilitador

